# Task Manager App (React + TypeScript)

## 📋 Описание проекта

Веб-приложение "Менеджер задач" на React с использованием TypeScript.  
Позволяет просматривать список задач, редактировать их и управлять статусом, категорией и приоритетом. Реализована навигация между страницами с помощью React Router v6.

Пример использования: управление личными задачами, учебными или рабочими проектами.

Инструкция: 
На главной странице (/) находится список задач.

Чтобы добавить новую задачу:
1. Нажмите кнопку Add New Task.
2. Появится форма с одним полем для ввода заголовка.
3. Введите заголовок и нажмите кнопку ADD.
4. Новая задача появится в списке задач с дефолтными значениями категории, статуса и приоритета.

Чтобы отредактировать задачу:
1. Нажмите на нужную карточку задачи.
2. Откроется форма редактирования (страница /task/:id).
3. Внесите изменения в заголовок, описание, категорию, статус или приоритет.
4. Нажмите Сохранить для сохранения изменений или Отмена для возврата без изменений.  

## ⚙️ Стек технологий

- React + TypeScript
- React Router v6
- Сборщик: Vite
- UI-фреймворк: Material UI (MUI)
- Стилизация: CSS Modules + MUI
- React Hooks + React Context API

---

## Основной функционал

- SPA (Single Page Application) без перезагрузок страницы
- Просмотр списка задач в виде карточек
- Редактирование задач с сохранением изменений

---

## Страницы и маршруты

- `/` — Главная страница со списком задач (TaskList)
- `/task/:id` — Страница редактирования задачи (TaskDetails)
---

## Компоненты

- **Header** — Форма редактирования задачи
- **Card** — карточка с задачей
- **Column** — колонка определененного статуса в которую помещаются карточки
- **TaskList** - все колонки
---
## API:
- базовый путь /tasks

GET /api/tasks
Получить список задач. Поддерживает фильтрацию по параметрам title и date (в query).
http://localhost:3000/tasks?date=01Jan - получение задач с указанной датой

POST /api/tasks
Создать новую задачу. В теле запроса JSON с обязательным полем title.

PATCH /api/tasks/:id
Обновить задачу по ID. В теле запроса JSON с полями, которые нужно изменить (например, title или done).

Удалить задачу по ID.
DELETE /api/tasks/:id

## Ветки:

- ✅ [`main`](https://github.com/Arturchek10/task-manager/tree/main) — первое ДЗ
- ✅ [`dz-2`](https://github.com/Arturchek10/task-manager/tree/dz-2) — второе ДЗ 
- ✅ [`dz-3`](https://github.com/Arturchek10/task-manager/tree/dz-3) — третье ДЗ
- 
## Как запустить проект

Клонировать репозиторий  
git clone https://github.com/Arturchek10/task-manager.git

Перейти в папку проекта  
`cd task-manager`

Установить зависимости для фронтенда  
`npm install`

Запустить фронтенд  
`npm run dev`

Перейти в папку сервера  
`cd server`

Установить зависимости для сервера  
`npm install`

Запустить сервер  
`npm run start`
